Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Sla je Bijbels om in Romeinen hoofdstuk 12.
Als je het toevalt, Heer, zeg amen.
Romeinen hoofdstuk 12.
Vanmorgen gaan we dit afronden
Serie binnen een reeks van De impact van het evangelie.
En om je eraan te herinneren, ik
Ik wil dat je begrijpt dat het evangelie elk aspect van je leven beïnvloedt.
Wanneer je een nieuwe creatie wordt in
Christus, door het goede nieuws te ontvangen dat Jezus leefde,
Stierf, en weer opstond Net als we zongen, is er een verandering doorgevoerd.
Ik wil dat we ergens over nadenken.
Stel dat je een oud voertuig hebt dat niets anders doet dan problemen geven.
Heeft iemand hier ooit zo'n voertuig gehad?
Je had een voertuig, je kunt gewoon problemen krijgen met het probleem bij het probleem, toch?
Ik bedoel, dit ding heeft allerlei lekken, de transmissie.
Hij mist, de stoelen zijn kapot, de elektrische ramen zitten vast, de airco werkt niet.
De distributieketting tikt.
Er zit een spijker in de band.
Dit voertuig laat je eerder vast dan dat het je brengt waar je naartoe wilt.
Weet iemand waar ik het hier over heb?
Amen.
Ik bedoel, dit ding is vrijwel nutteloos.
voor alles van waarde.
Dus besluit je er iets aan te doen.
Je besluit dat je gaat investeren in een nieuw voertuig.
Dit amen.
Deze heeft alle toeters en bellen.
Ik heb het over, het is het beste van het beste.
Het heeft de kracht, alles, het grote scherm,
Heb de mooie motor, alles is nieuw en geüpgraded.
Je hebt zoveel opgeofferd om dit gloednieuwe voertuig te kopen.
Mag ik je iets vragen?
Wat gebeurt er als je nieuwe voertuig net zo begint als je oude voertuig?
Nou, is dat niet gewoon geduldig?
Nee, wees echt.
Wat gebeurt er?
Nou, broer, we bidden gewoon.
Nee, stop ermee.
Wat gebeurt er als je nieuwe voertuig begint?
Begint er ineens olie te lekken?
Het begint een lifter-ticket te krijgen.
De airco begint koud te slaan.
Het is midden in de zomer.
Hij begint meer te breken dan dat hij rijdt.
Hoe zou jij hierop reageren?
Dit is een gloednieuw voertuig.
Dit is niet je eigen voertuig.
Je zou woedend zijn, totaal verbijsterd.
Je zou je misleid en bedrogen voelen.
Iemand zou moeten betalen.
Dit is een nieuw voertuig.
Een nieuw voertuig doet dit soort dingen niet.
Jullie begrijpen wat ik hier zeg.
Dit is het punt.
Waarom zouden we zo boos zijn?
Luister vandaag naar me, want we begrijpen het concept van nieuw.
We begrijpen dat nieuw anders is.
We begrijpen het.
Er zijn bepaalde dingen die met nieuw komen kijken,
maar voor te velen vergeten we wat nieuw betekent zodra het gaat om de dingen van God.
Zie je, we willen de hemel.
We willen Jezus.
We willen gemeenschap, en we willen geassocieerd worden met een groeiende kerk, maar we verlangen nog steeds naar dat oude leven.
Zie je, deze mindset, hoor me.
Deze denkwijze is volledig en totaal onverenigbaar met verlossing door Jezus Christus.
Wanneer Hij ons nieuw maakt, geeft Hij ons alles en alles wat we nodig hebben om in het nieuwe leven te leven.
En het grootste hiervan is de Heilige Geest.
En hier komen genadegeschenken om de hoek kijken.
Ik heb het zo vaak gehoord.
Nou, weet je, ik weet gewoon niet wat ik kan doen of ik weet niet of ik ergens aan gewend ben.
Ja, ik ken de Heer, maar ik weet nog steeds niet genoeg.
Ik weet niet genoeg om deze stap in het ambt te zetten.
Ik weet niet genoeg om een kinderklas te kunnen geven.
Ik weet niet genoeg of ik weet het niet, ik ben niet close genoeg.
Luister, dat excuus is even oké.
Weet je wat, heb je jezelf net verteld?
Je moet begrijpen dat een Heilige Geest in staat is
om je te onderwijzen en je te herinneren aan de dingen die je geleerd hebben,
kan onderscheiden wat goed van fout is.
Je hoeft niet te wachten om een volwassen christen te worden om te dienen.
Weet je hoe je een volwassen christen wordt?
Jij dient.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Ik voel me hier best goed bij.
Jij dient.
Hier komen genadegeschenken om de hoek kijken.
Toen God je redde, gaf Hij je een gave voor
het doel van zijn glorie en de opbouw van zijn kerk.
Dit verandert de manier waarop we in elk deel van ons leven omgaan.
Laten we onze tekst nog eens bekijken, en we gaan
om het laatste genadegeschenk te bestuderen dat hier door de apostel Paulus wordt genoemd.
Romeinen hoofdstuk 12, vers 6 tot en met 8.
Als je er bent om het te zeggen, lees dan.
Dan gaven die verschillen afhankelijk van de genade,
dat ons gegeven wordt waar de profetie is, laten we profeteren
volgens de verhouding van geloof of bediening,
Die dienst, laten wij wachten op onze bediening, of hij die onderwijst
over het onderwijzen, of wie aanspoort, dat is aanmoediging, op
Aansporing, hij die geeft, laat hem het met eenvoud doen,
hij die heerst, die met ijver moet leiden, hij die barmhartigheid toont met vrolijkheid.
Nou, als we naar dit thema kijken,
De impact van het evangelie in persoonlijke bediening.
Laten we bidden, Vader, ik dank U voor uw woord.
Ik dank u voor de tijd van aanbidding die we hebben.
God, ik bid dat we U gewoon blijven aanbidden door uw woord.
God door het leven dat wij leiden volgens U
woord, God en de overtuiging van de Heilige Geest.
Dus God, ik bid dat we de verandering begrijpen die in ons leven is aangebracht.
En God, ik bid dat we dat manifesteren aan de mensen om ons heen
ons, God, vooral degenen van het gelovige huishouden.
En we danken je, we houden van je.
In Jezus' naam, bid.
En iedereen zei?
Amen.
Vandaag kijken we naar de geestelijke gave en genadegave van barmhartigheid, de gave van barmhartigheid.
Het is interessant dat Paulus dit geschenk als laatste noemt.
En om dit echt te begrijpen, moeten we weten wat genade betekent.
Het woord genade in Romeinen 8 verwijst ernaar
Betekent genade tonen, natuurlijk, maar dat betekent ook medelijden tonen.
Nu kun je deze term overal in de Schrift vinden, zowel in hoe God met ons omgaat als in hoe we met anderen moeten omgaan.
Maar ik wil je een belangrijke gedachte geven over het geschenk van barmhartigheid.
Barmhartigheid is een cruciaal en fundamenteel onderdeel van Gods relatie met ons.
Laat me het nog eens zeggen.
Wat bedoel ik hiermee?
Nou, bijbelse barmhartigheid kan worden gedefinieerd als Gods trouwe toewijding aan zijn volk.
ondanks de ontrouw van zijn volk aan hem.
Laat me dit vanmorgen nog eenvoudiger voor je maken.
Genade beschrijft dat we niet krijgen wat we rechtmatig verdienen.
Zie je, we verdienen de dood en
eeuwige kwelling en hel voor onze zonden, maar omdat God barmhartig is, laat Hij ons door Jezus gered en verlost worden daarvan.
De Bijbel zegt dat Hij ons verzegeld, dat Hij ons bewaart door de kracht van God.
Luister, sinds je opnieuw geboren bent.
Je bent niet perfect geweest, maar toch heeft God je gered.
Dat is genade.
Begrijp dat een
De niet-barmhartige God zou je redden, dan maak je fouten en is Hij klaar en maakt hij het uit met jou.
Nee, nee, nee.
God is een barmhartige God.
Als hij je redt, houdt hij je, verzegelt hij je.
Hij schenkt je dagelijks genade.
Dat is genade.
Laten we hier nu verder op ingaan.
Als we zondigen, kan God gewoon zeggen: weet je wat, ik ben
Klaar met jou, maar toch zijn genade waaraan hij verbonden is en zijn karakter en zijn beloften.
Hij blijft ons trouw, en wij blijven gerechtvaardigd in zijn ogen.
Nu wil ik niet, ik moet hier heel voorzichtig zijn omdat
Als mensen hier zeggen, zegt een predikant dat je niets kunt doen om je redding of God te verliezen
Geeft je genade, wat er ook gebeurt, en dat is allemaal waar,
Ze beginnen na te denken, en onvolwassen gelovigen zeggen: oh, dan valt mijn zonde wel mee.
Of weet je wat?
Oh, die plannen die ik voor vanavond maakte, misschien kan ik gaan.
Weet je wat?
Misschien is dat de zonde die mij gevangen houdt.
Weet je, hé, God schenkt me genade.
Dus wat maakt het uit?
Laat me je iets vertellen.
Dit is geen vergunning om te zondigen.
Doen we gewoon deel aan zonde omdat we dat niet kunnen, natuurlijk niet.
We moeten leven binnen de nieuwe en goddelijke natuur, waaraan we nu deel uitmaken.
Ik wil dat je me hoort.
Als je een wedergeboren gelovige bent, zeg dan amen.
Oké, zeg iets harder, want dat was niet goed genoeg.
Amen.
Je bent wedergeboren, geloof het, zeg amen.
Oké.
Als je in zonde leeft, zou je ongelukkig moeten zijn.
Een gelovige kan niet vreugdevol zijn.
En verheugd in alles behalve de Heer.
En zonde is in strijd met een heilige God.
Daarom, als je in zonde leeft,
en dat kun je doen, Ty, en dat zeg ik niet,
Luister, soms worden we eeltig en is er een goed evangelie voor nodig.
boodschap of een goede bijbelstudie en/of de Heilige
Geest om ons gewoon in ons gezicht te slaan om te zeggen: hé, kijk, je gaat de verkeerde kant op, draai om.
Maar als je in zonde leeft en je bent gewoon
Hoe vreugdevol je ook bent, je bent net zo goed, je denkt er niets van.
Er is iets mis.
Weet je, er is een voorwaarde.
Waar, als je bent
Geboren met deze aandoening, kun je geen pijn voelen.
En wat gebeurt er, en
Ik weet niet hoe de omstandigheden zijn, maar ik las een artikel en keek naar een
video, ik weet niet meer welke, over iemand die getuigt dat zijn zoon met deze aandoening is geboren en helemaal geen pijn kan voelen, maakt niet uit.
Het was niet eens een beetje pijn.
Er was geen therapie te doen, alleen helemaal geen pijn.
Nou, deze specifieke aandoening.
Want ik denk dat er een hoop aandoeningen zijn die dat misschien meenemen,
Maar dit was alleen maar van: dit is niet goed.
En wat er gebeurde was dat zij hun leven zouden leiden en waar jij en ik onze teen stoten, grijpen we onze voet
en we springen op en neer en we schreeuwen en we roepen en sommigen van jullie zeggen
Slechte woorden en je zou het niet moeten doen, je moet berouw tonen.
Maar hoe dan ook, je stoot je teen en het doet pijn.
Deze persoon stootte zijn teen en wist er niets van.
Ze zouden gewoon met een gebroken teen kunnen rondlopen.
Ze gaan naar binnen en ze
Voetbal spelen op school en ze worden getackeld en breken hun sleutelbeen.
Ze weten het niet, ze weten er niets van.
Omdat ze geen pijn kunnen voelen.
De zoon van deze persoon die deze aandoening had.
Helaas duurde het niet lang.
Want uiteindelijk heeft hij
bleef maar pijn krijgen en je zou het nooit weten, want hij deed het niet
Zeg er iets over, en hij verloor uiteindelijk zijn leven.
En jij zegt: dat is vreselijk en het is verschrikkelijk.
Maar ik wil dat je iets weet.
Als gelovigen.
dat alleen omdat ze, wanneer ze in zonde lopen,
En, en ze lopen in zonde en als er geen pijn is, wat gaat er dan gebeuren
Is dat je jezelf pijn gaat doen en het niet meer kan schelen.
Je gaat anderen om je heen pijn doen en het gewoon niet meer kan schelen.
Zie je, een ongelovige doet dat ze in zonde kunnen leven en dat is gewoon hun aard.
Ze doen gewoon waarvoor ze geboren zijn.
Ze zijn geboren in hun zondige natuur.
Daarom kan het ze niets schelen.
En mensen zeggen: nou, er zijn goede mensen die verloren zijn.
Luister, er is geen rechtvaardige, nee, niet één.
Er is niemand goeds.
Luister, als je begint te kwalificeren wat
goedheid is, volgens wie God is, je beseft heel snel dat niemand goed is.
Ze kunnen een paar goede daden verrichten, maar God is goed.
Alleen door God kunnen we gerechtigheid verkrijgen.
Maar luister, er lopen te veel mensen rond deze wereld,
Ik begrijp alleen niet dat ze spiritueel hun teen stoten of
Ze laten zonde binnenkomen en hun leven beschadigen.
Luister, we moeten de overtuiging van de Heilige Geest hebben.
Ik wil zo gevoelig zijn voor mijn zonde dat het niet veel kost om me echt te verscheuren.
Begrijp je wat ik vanmorgen zeg?
Maar hier probeer ik te zeggen dat
We moeten beseffen dat dit geen vrijbrief is om te zondigen.
We moeten leven in die nieuwe goddelijke natuur.
We moeten dit begrijpen omdat het ook de basis vormt van hoe we met anderen moeten omgaan.
Dus hoe ziet genade eruit voor de ander?
Dat woord barmhartigheid kan uit het Hebreeuws en Grieks worden vertaald naar veel Engelse woorden.
En deze woorden zullen ons helpen de diepte te begrijpen van wat barmhartigheid betekent.
Woorden als vriendelijkheid, liefdevolle vriendelijkheid, goedheid, genade, gunst, medelijden,
Mededogen en standvastige liefde helpen allemaal de daad en het geschenk van barmhartigheid te verklaren.
En zo om te begrijpen hoe deze gave zich manifesteert
in ons leven en de functie van de kerk kunnen we naar Jezus kijken als voorbeeld.
In Mattheüs hoofdstuk 20 kun je daar snel omslaan.
Zet je kleine marker in Romeinen 12 en sla op Matteüs 20.
Het is een tijd geleden dat ik je naar een ander bericht heb laten draaien en ik
Dat zie ik omdat sommigen van jullie denken: ik wil dat niet doen.
Schiet op.
1e boek van het Nieuwe Testament, Matthew Twain.
We gaan in verzen 29 tot en met 34.
Dit is een van mijn, het is een van mijn favoriete verhalen en elk verhaal is mijn favoriete verhaal in de Bijbel.
In de Bijbel is goed.
Het is gewoon goed.
Matthew hoofdstuk 20, schiet alsjeblieft op.
Vers 29.
Oké, als je daar bent, zeg dan dat ik er ben.
Whoa, oké, rustig aan.
Jij daar.
Matteüs 20, vers 29 zegt dit.
Toen ze Jericho verlieten.
Een grote menigte volgde hem, dit is Jezus.
En twee blinde mannen die bij de weg zitten en horen
dat Jezus voorbijliep, riep uit: Heer, ontferm u over ons, zoon van David.
De menigte zei streng dat ze stil moesten zijn, maar ze riepen des te harder.
Heer, zoon van David, ontferm u over ons.
En Jezus stopte en riep hen en zei: wat willen jullie dat ik voor jullie doe?
Ze zeiden tegen hem: Heer, wij willen dat onze ogen geopend worden.
Stemming met mededogen.
Vers 34.
Jezus raakte hun ogen aan en onmiddellijk kregen ze hun zicht terug en volgden Hem.
Ik wil dat je deze andere waarheid hier onthoudt.
De gave van barmhartigheid gaat verder dan menselijk begrip en verwachting.
Hoe begrijpen we menselijke interactie, vooral intense en pijnlijke situaties?
We houden van het Oude Testament-concept van oog om oog.
Je hebt me onrecht aangedaan.
Ik ga je onrecht doen.
Jij hebt dit mij aangedaan.
Ik ga dit bij je doen.
Nou, ze verdienden het.
Ze kregen wat ze verdienden.
Zo denken we over zoveel dingen in ons leven.
Laten we echter eens aan dit voorbeeld denken, in Matteüs 20.
We zien Jericho verlaten in een grote menigte die hem volgt.
Plotseling zaten twee blinde mannen op de weg.
Ze hoorden Jezus en riepen naar Hem.
Dit vereist hier wat context omdat
als je de context niet kent, en dit is gewoon een gaaf verhaal in Gods woord, maar laat me je wat context geven.
In die tijd was blindheid, vooral,
maar ook andere lichamelijke beperkingen werden toegeschreven aan straf voor één zonde.
Als je blind bent zoals deze twee mannen, word je afgeschreven als sociale buitenstaander en waarschijnlijk gereduceerd tot een bedelaar op straat.
We zien deze sociale norm en perspectief benadrukt in Johannes 91 tot en met 3.
Het zegt dit terwijl hij voorbijliep.
Hij zag vanaf zijn geboorte een blinde man.
Deze persoon was vanaf zijn geboorte blind.
En zijn discipelen vroegen hem, rabbi, wie heeft gezondigd?
Deze man of zijn ouders dat hij blind geboren zou worden.
Jezus antwoordde: het was noch dat,
de zonde van deze man, noch zijn ouders, maar het was zodat de werken van God in hem getoond konden worden.
Zie je, we zien hier opnieuw de sociale normen van buitensluiting van mensen zoals deze twee blinde mannen.
Niemand had tijd voor zulke mensen.
Ze waren een hinder.
Let op toen twee blinde mannen om genade riepen om Jezus.
Hoe reageerde de menigte?
De menigte zei streng dat ze stil moesten zijn.
Met andere woorden, als je dit vandaag in onze termen wilt formuleren.
Ze zeiden eigenlijk: stil maar.
Jezus is druk.
We hebben geen tijd voor jou.
Nu meteen.
Ik geloof dat dit het grootste contrast toont tussen het volk en Jezus.
Wat heeft Jezus gedaan?
Welnu, in Matteüs 20, vers 31 tot en met 32, zei de menigte streng dat ze stil moesten zijn.
Maar ze schreeuwden des te harder.
Heer, zoon van David, ontferm u over ons.
En Jezus stopte en
Heb ze gebeld en gezegd: wat wil je dat ik voor je doe?
We zien hier een ander principe van barmhartigheid.
Genade vereist een reactie.
Jezus stopte.
Was hij druk?
Natuurlijk was hij dat.
Was hij op missie?
Had hij ergens te zijn?
Natuurlijk deed hij dat, maar genade vereist een reactie.
Hij stopte en riep hen toe en stelde hen een mooie vraag.
Wat wil je dat ik voor je doe?
Kijk wat ze zeiden.
Vers 33 zeiden zij tot hem: Heer, wij willen dat onze ogen geopend worden.
Beweeg met mededogen.
Jezus raakte hun ogen aan en onmiddellijk hervatten ze hun zicht.
en volgde hem.
We zien hier een ander principe van barmhartigheid.
Genade vereist niet alleen een reactie, maar genade zal ook aan iemands behoefte voldoen.
Dit is waar dit cadeau om draait.
Genade zal iemands behoefte vervullen.
Ik wil die uitdrukking benadrukken: beweeg met mededogen.
Dit is het gezegde dat Jezus een diep gevoel van empathie diep in zijn buik had.
Het is het soort mededogen dat niet genegeerd of genegeerd kan worden.
Heb je ooit iets gezien of iemand in een situatie gezien of
omstandigheden waardoor het je bijna misselijk maakte.
Je voelde je zo slecht voor ze.
Dit is de strijd die Jezus hier ziet.
Wat heeft dit dus te maken met de kerk vandaag en de gave van barmhartigheid?
Nou, er zijn genoeg mensen die zich slecht voelen over de situatie van anderen.
Daar ontbreekt het ons niet aan.
We kunnen daar zitten en zeggen: ja, ik zal voor je bidden.
Ja, ik ga dit doen en oh mijn hemel, dit is gewoon verschrikkelijk.
Het spijt me zo dat je dit moet doormaken.
Vaak nemen ze iets om eigenlijk te roddelen over hun situatie.
Ze verbergen het met een gebedsverzoek.
Baptisten zijn hier vreselijk in.
Heb je gehoord van zus-en-die en wat ze doormaken?
Het breekt gewoon mijn hart.
Je weet toch dat ze er zelf in terecht zijn gekomen, toch?
Het is echt hun schuld.
Laten we voor hen bidden.
Dat is geen genade.
Dat is roddel.
Begrijp je wat ik bedoel?
Degenen die de genade krijgen, zijn bijna
niet in staat om met mededogen geraakt te worden zoals Jezus hier in Matteüs 20 was, zonder er iets aan te doen.
Mensen moesten genade krijgen.
Ze zien een behoefte en voldoen daaraan.
Ze zien iemand die hulp nodig heeft, ze helpen diegene.
Ze zien iemand die daarvoor verzorgd moet worden.
Ze zorgen voor hen.
Ze zien iemand die gewoon gebeld moet worden en gewoon moet praten, en ze doen het.
Hoe vaak, luister, als predikant elke week.
Het is alsof de lijst steeds langer en langer wordt.
Maar hoe vaak heb je gedacht, man, dat ik ze moest bellen en met ze moest bidden?
Ik moet ze bellen en aanmoedigen.
Denk je dat dat jouw vlees is?
Het vlees is precies wat er daarna gebeurt.
Dat doe je niet.
Bent u bij mij?
Als ik dit doe, oké, dit is een oproep tot actie, oké?
Oké?
Ik wil dat je mijn revers beet.
Goed, luister, het vlees zal nooit zeggen, roep
een broeder of zus in Christus en hen aanmoedigen in het Woord.
Maar het vlees zal zeggen: weet je, ze zijn waarschijnlijk druk.
Sterker nog, je bent druk.
Doe het morgen.
En weet je wat er gebeurt?
We doen het morgen altijd.
Daarom wordt het nooit gedaan.
Zijn jullie vanochtend vrouwen?
Luister, genade zal iemands behoefte vervullen.
Mercy ziet een behoefte.
En in plaats van objectief en objectief kritisch te zijn, zijn die
Met dit cadeau moet je gewoon doen wat ze moeten doen om te helpen.
Het is een gave die offers vereist.
Eigenlijk omvat deze gave veel andere geschenken waar we over hebben geleerd.
De gave van barmhartigheid zet actie om tot mededogen.
En raad eens?
Wanneer iemand deze gave manifesteert, is het niet zo dat ze het niet doen om gezien te worden.
Vaak begrijpen mensen het niet, maar als mensen wel weten wat er aan de hand is, raken ze in de war.
Waarom zou je hen helpen?
Waarom?
Ze verdienen het niet, ze verdienen het niet.
Precies.
Dat is genade.
Om genade te tonen.
Misschien moet je iemand dienen, aan iemand geven, geven, iemand begeleiden of zelfs iemand aanmoedigen.
Weet je wat er zo vaak ontbreekt in de kerk?
Genade.
Hoe vaak zien we een behoefte en denken we dat het niet ons probleem is?
We gedragen ons als het publiek in Matthew 20.
Sst, Jezus is bezig.
Iemand smeekt
Uit genade en in plaats van hen te helpen, zwijgen we ze tot stilte.
De beste manier om te beginnen
Barmhartigheid jegens anderen is beginnen met simpelweg stoppen met wat je doet.
Neem even de tijd
om de noodzaak te overwegen, offer een moment op om iemands ongelukkige te erkennen
situatie aanhoren, luister naar hen en zie hoe de Heilige Geest jou gebruikt.
Ik kan je niet zeggen hoe vaak.
Ik heb met mensen aan de telefoon gezeten en ze zijn zo doorgegaan en weet je wat?
Dat is oké.
Deel van mijn werk.
En aan het einde doen ze dit.
Ik weet niet eens waarom ik je heb gebeld.
En ik zeg het ze, dat doe ik.
Je had gewoon iemand nodig om mee te praten.
En luister, hé, het is niet alsof
Ik heb gewoon al die tijd, gewoon, gewoon, net, bij mijn exposal,
Maar wat er moet gebeuren is afvoeren, niet onthullen.
Sorry, ik wist dat Michelle me zou aanspreken op dat woord, dat niet gebruikt wordt, toch?
Maar hoe dan ook, luister, ik moet stoppen.
We moeten stoppen met wat we doen om genade te tonen.
Genade vereist een reactie.
We moeten ook begrijpen dat genade iemands behoefte zal vervullen.
Wat nu?
Het interessante aan Mercy is dat het daadwerkelijk wordt genoemd in een van de grootste preken ooit gehouden.
Jezus gaf in zijn bergpreek wat wij zaligzalige preken noemen.
De zaligzaligverklaringen zijn 8 verklaringen van saligheid, en Jezus gaf er één van 8, inclusief barmhartigheid.
In Matteüs 5, vers 7 staat: deze zaligen zijn de barmhartigen, want zij zullen barmhartigheid ontvangen.
Ik wil dit concept van blindheid nog één keer bekijken.
Laten we terugkijken naar de sociale onacceptatie van blinden.
Laten we erover nadenken.
Ze werden gezien als gestraft voor hun zonde.
Ze waren buitenbeentallen uit de samenleving.
Zij kregen geen dienstpriesters vanwege hun fysieke gebreken.
Ze degradeerden
om te bedelen langs de weg, of naar dit detail buiten de stadspoort te luisteren.
Neem dat even in je op.
Er is geen misleiding over
waarom Matteüs dit verslag van deze twee blinde mannen heeft opgenomen.
Bij een andere accountant John was er een blind
Man die vanaf zijn geboorte blind was om zijn discipelen te laten zien, daar hebben we al een beetje over gelezen.
Maar om zijn discipelen zijn kracht en glorie te tonen.
Jezus genas deze blinde bedelaar met het spuug en de modder
dat hij aan zijn ogen veegde en zei: ga het afwassen.
En toen hij het afwaste en de modder van zijn ogen viel, kon hij zien.
Onthoud nu, de Farizeeën waardeerden dit niet.
Jezus deed dit toevallig op de sabbat.
Dat was een grote no-go in de religieuze wereld.
En dus begonnen ze te onderzoeken.
Ze gingen naar de blinde man en vroegen hem.
Ze vroegen: wat is er aan de hand?
Wat is dit?
De tekst geeft een beetje aan dat ze eigenlijk niet geloofden dat hij blind was.
Dit is gewoon een truc van Jezus.
Dit is gewoon zijn poging om mensen te laten volgen.
Hij zou toch geen blinde man echt genezen hebben.
Ze gingen zelfs naar de mensen die
Hij wist dat hij hem kende en omdat hij er zijn hele leven al was geweest om te smeken, en zij gingen naar zijn ouders en vroegen: is uw zoon echt blind?
En hij is vanaf zijn geboorte blind geweest.
Ik weet niet wat ik je moet zeggen.
Sterker nog, zijn ouders zijn zelfs vriendelijk
of zei: hé, kijk, ga gewoon met hem praten want ze
wist dat als ze te gehecht waren aan wat er gebeurde, ze ook buitengesloten konden worden.
Dus gingen ze uiteindelijk terug naar deze blinde man die ooit blind was geweest.
En ze beginnen hem te onderzoeken en ondervragen hem, luister, we geloven dit eigenlijk niet.
Ze gingen terug naar de man die
werd genezen en dit is een van mijn favoriete reacties in de hele Bijbel.
Johannes 9, 24, tot en met 25
zegt dit, dus een tweede keer riepen ze de man die blind was geweest en zeiden tegen hem: geef eer aan God.
We weten dat deze man een zondaar is.
Met andere woorden, ze zeggen: hé, ze proberen te veranderen wie Jezus is.
We weten dat Jezus een zondaar is, dus hoe zou hij jou kunnen genezen?
En kijk wat deze man zei.
Hij antwoordde toen: of hij een zondaar is, weet ik niet.
Eén ding weet ik wel, dat ik blind was, maar nu zie.
Jij
Misschien denk je, wat heeft dat met mij te maken?
Nou, afgezien van Christus zijn we geestelijk verblind.
Eerste Korintiërs 2:14, maar de natuurlijke man
ontvangt niet de dingen van de Geest van God.
Want zij zijn dwaasheid voor hem, en hij kan hen ook niet kennen omdat zij geestelijk worden onderscheiden.
2 Korintiërs 4, vers 4, in het geval de God van
Deze wereld heeft de geesten van de ongelovigen verblind
ze zien misschien niet het licht van het evangelie, de glorie van Christus, die het beeld van God is.
Eerst Johannes 211, maar degene die
Haat zijn broer, is in het donker en loopt in het donker en weet niet waar hij heen gaat.
Waarom?
Omdat de duisternis zijn ogen heeft verblind.
Zonder Christus zijn jij en ik blind.
Zwervend over deze aarde als een bedelaar.
Weet je nog wat deze twee blinde mannen deden in Matteüs 20, ze riepen tot Jezus.
Klinkt dit bekend?
Romeinen 10, 13, voor wie dan ook
zal de naam van de Heer aanroepen, zal gered worden.
Wat riepen ze?
Let op de bewoordingen.
Heer, ontferm u over ons, zoon van David.
Romeinen 10, 9 en 10, waarmee gij zult biechten
Uw mond, de Heer Jezus, en zult geloven in uw mond
jouw hart dat God hen uit de dood heeft opgewekt.
Gij zult veilig zijn met het hart, mens, gelovend in gerechtigheid.
En met de mond wordt biecht gedaan tot redding.
Dit is een prachtig beeld van verlossing.
Wat er met deze blinden is gebeurd, heeft God genezen.
Wel, ze zullen weer welkom zijn in de heilige dingen van God.
Ze konden weer de stadspoorten binnen.
Ze waren geen bedelaars meer, maar burgers.
Ze werden in de fellowship geplaatst.
Luister, ik ben bijna klaar, maar ik heb echt je aandacht nodig.
Onthoud, afgezien van Gods verblinding.
Ik ben blind.
Amen.
Mis deze kerk niet in 1 Petrus 2.
7 tot en met 10.
En het zou echt je ogen moeten openen voor de waarheid van wie we zijn in Christus.
Kijk naar deze kostbare waarde vanaf vers 7.
Dan is het voor jullie die geloven, maar voor degenen die geloven.
De steen die de bouwers verwierpen, werd de fundamentele hoeksteen.
En een steen van struikelen en een steen van aanval,
want zij struikelen omdat zij ongehoorzaam zijn aan het woord,
En tot dit onheil werden zij ook aangesteld, maar jij.
Nu spreekt hij tot degenen die geloven.
Maar jullie zijn een uitverkoren ras.
Een koninklijk priesterschap, een heilige natie, een volk voor Gods eigen bezit,
zodat u de voortreffelijkheden kunt verkondigen van Hem die u uit de duisternis heeft geroepen in Zijn wonderbaarlijke licht.
Want jullie waren ooit geen volk, maar nu zijn jullie het volk van God.
Je had geen genade ontvangen.
Maar nu heb je genade ontvangen.
En nu, omdat we zulke genade hebben verkregen,
God wil dat wij ook genade tonen aan anderen.
Kerk, God
hield voor mij wat ik verdien om mededogen met mij te tonen via Jezus.
En mogen wij hetzelfde doen voor anderen.
En als we dat doen, zegt de Bijbel ook: doe het vrolijk.
Doe het niet alsof het een last is.
Luister, we moeten stoppen met het maken van Gods zaken tot een last.
Luister, dat betekent niet dat het niet moeilijk is.
Betekent dat dat we niet moe zijn?
Het betekent niet dat we niet klaar zijn om op te geven, maar het betekent dat we onze gedachten op Christus moeten houden.
Dit is letterlijk, fysiek, spiritueel, waarom we nog steeds op deze aarde zijn om hem te dienen.
Dus
terwijl we dit deel van de tekst in Romeinen 12 afsluiten, wil ik begrijpen, ik
dat we begrijpen hoe Paulus dit schreef en waarom.
Kijk nog eens naar Romeinen 12, 6 tot 8.
Aangezien we gaven hebben die verschillen afhankelijk van de genade die ons wordt gegeven, Elk
van ons is om ze dienovereenkomstig uit te oefenen, als het profetie is volgens proportie
van zijn geloof, als hij dienst in zijn dienst was, of hij die
onderwijst in zijn leer, of wie aanspoort in zijn vermaning,
Wie met vrijgevigheid geeft, hij die leidt met
ijver, hij die genade toont met vrolijkheid.
Kennisgeving
dat hij deze gaven niet uitlegt, maar juist het gebruik ervan aanmoedigt.
We hebben ze uitgelegd omdat we naar het concept van elk hebben gekeken.
Maar Paulus, als hij aan de heiligen in Rome schrijft, legt hij niet uit.
Hij zegt: je weet wat je moet doen, doe het gewoon.
Ik wil het
Ik lees je een uitleg voor uit de Home of New Testament Commentary.
Ik bedoel, dit heeft me hier echt gemotiveerd.
Luister hiernaar.
De gaven die Paulus in Romeinen noemt zijn
zo gepresenteerd dat ze zichzelf verklarend maken.
Het is alsof Paulus vragen beantwoordt
van degenen die nieuw zijn met het idee van spirituele gaven.
Paulus, wat moet ik doen als ik een profetie van een profeet ben?
Maar alleen door geloof.
Wat als mijn gave dienen is, dien dan?
En wat dacht je van lesgeven?
Onderwijzen, aanmoedigen?
Iemand aanmoedigen, geven aan anderen?
Geef gul, leidend, begin te leiden, toon genade, stop met fronsen.
Mensen die genade nodig hebben, hebben ook goede moed nodig.
Met andere woorden, de implicatie lijkt te zijn dat
We mogen niet wachten op instructies of op
een mystieke beweging, de geest om het lichaam van Christus te dienen.
We moeten doen wat voor ons duidelijk is en
wat we verplicht en in staat voelen te doen.
Zo functioneert de kerk.
Op dat.
Zeg je, wat doe je?
Hoe heeft God je geschonken?
Luister, ik
Ik wil dit gewoon even zeggen en we zijn bijna klaar.
Oh, we zijn zo dicht bij het einde.
Het is niet eens grappig.
Maar ik wil je aanmoedigen, maar je ook uitdagen hierin.
God heeft nooit iemand geroepen.
om niet in de kerk te dienen.
Niet één persoon.
Je zegt, nou, dominee, ik ben, ik ben gewoon oud en ik kan eigenlijk niet veel doen.
Ja, dat kan.
Het kan er anders uitzien dan wat je ooit kon doen.
Maar je kunt dienen.
Zo niet, waarom ben je hier.
I
Ik wil je niet beledigen, maar zo niet, waarom je hier bent.
Nou, dominee, ik ben gewoon zo
nieuw in het geloof dat ik de komende 10 tot 25 jaar gewoon ga rondhangen en leerde over Gods woord
en dan misschien kom ik op een dag op een plek waar ik kan dienen.
Maak je een grapje?
Mensen moeten vandaag de dag over Jezus horen.
Mensen hebben vandaag aanmoediging nodig.
moet vandaag geleid worden.
Luister, hé, we weten niet van morgen, maar we weten wel van vandaag.
Nou, dominee, weet je, ik vind gewoon dat iemand anders het zou moeten doen.
Ik garandeer dat als ik naar hen toe ga, weet je wat ze zeggen?
Ze vinden dat je het moet doen.
Weet je, het zou gaaf zijn als we het allemaal deden.
En jij zegt: ik ben gewoon niet begaafd.
Dan betekent dat dat je verdwaald bent.
Ik wil dat je daar even over nadenkt.
Je zegt dat je het niet hebt
een geestelijk geschenk, ga ik je vertellen, je hebt Jezus nodig.
Omdat de Bijbel zegt dat wanneer je Jezus hebt, je de Heilige Geest hebt.
Daarom ben je begaafd.
Dus kerk, wat doe je voor Christus?
Er is
Iets dat rondgaat waar zoveel kerk is, deed pijn.
En ik ga je niet vragen je hand op te steken, maar ik weet dat we het allemaal hebben meegemaakt.
Mag ik je vertellen, de kerk heeft niemand meer pijn gedaan dan Jezus Christus.
Toch is hij ons nog steeds trouw.
Toch zegent hij ons nog steeds.
Toch stierf hij nog steeds voor ons.
Hij toont ons genade.
Luister, ik wil niet ondermijnen
Of je ontmoedigen te denken dat je kerkkunst niet geldig en legitiem was.
Er gebeuren slechte dingen als mensen samenkomen die gebroken en zondig zijn.
Maar ik wil dat je iets weet.
De vijand
Dat had die kerk pijn kunnen doen door te weten dat hij je zou tegenhouden.
Waarvan weerhouden om je te stoppen?
Je tegenhouden om het geschenk te gebruiken dat God je heeft gegeven.
Voor de opbouw van zijn kerk.
Waarom?
Omdat je bitterheid hebt tegenover deze persoon of wrok jegens die persoon.
Of deze persoon op een manier van lang geleden,
Over je kind praatte, of dit gebeurde, of dat dat gebeurde.
Luister, mag ik je iets vertellen?
Hé, kerk heeft pijn.
Weet je wat kerkelijke pijn zou moeten zijn?
Kerk, kerk zou een moment van oordeel moeten zijn, verzoening vindt plaats.
We blijven doorgaan.
Dat is wat kerk zou moeten zijn.
Maar jij
Weet je wat Church Heard in onze cultuur gebeurt?
Het is bijna een generatievloek geworden.
Waarom ga je niet naar de kerk?
Wauw, nou, mijn grootouders gingen vroeger naar de kerk, maar ze raakten gewond en namen mijn ouders niet mee.
Nu ga ik niet meer.
Zie je waar het naartoe zou kunnen gaan?
Weet je hoe je dat moet bestrijden?
Serveer.
Hou van elkaar.
Toon genade voor elkaar.
Ik zeg je nu meteen, ik ga het verpesten.
Ik ga je gevoelens waarschijnlijk kwetsen, en dat is niet mijn bedoeling.
Soms bedoelde ik het niet zo, en dat moet ik bekennen.
Maar luister, hé, ik kan niet, we kunnen daar niet blijven.
Net zoals ik je genade wil tonen.
Ik heb je genade nodig.
Omdat God genade heeft getoond aan dit alles.
Het heeft de ogen gesloten boven deze plek.
Ik vraag me gewoon af wat de Heilige Geest nu doet.